Pycharm安装流程及pdb调试步骤 mac篇

安装Pycharm
百度Pycharm进入jetbrains官网;
https://www.jetbrains.com/pycharm/;
选择macOS系统下载Professional版本dmg;
打开下载好的dmg镜像，将Pycharm拖入应用程序中即可;
打开Pycharm，激活方式选择Activation code(如何获取激活码就不说了。。。);
激活后正常运行Pycharm

pdb调试
import pdb 并在脚本中调用pdb.set_trace()函数;
运行脚本，在需调试位置使用以下命令对脚本进行调试;
命令集:
break或b --设置断点
enable、disable --启用和禁用断点
clear或cl --清除断点
continue或c --继续执行程序
list或l --查看当前行的代码段
step或s --进入函数
return或r --执行代码直到从当前函数返回
exit或q --中止并退出
next或n --执行下一行
pp或p --查看当前指定变量的值
jump或j --跳转指定行调试
! --修改当前变量的值
condition --给断点设置条件
help --帮助